R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-20 Chap-linmodels.Rmd

5. **A5: Normalverteilung der Fehlerterme:** $\epsilon\propto\mathcal{N}(0,\sigma^2)$ 
Niese Annahme ist notwendig für die Hypothesentests und Berechnung von 
Konfidenzintervallen für die Schätzer.

@@

Es ist wichtig zu beachten, dass wir eine Regression mit OLS schätzen können und 
keine Fehlermeldungen bekommen, obwohl die Annahmen für OLS nicht erfüllt sind. 
In diesem Fall sind die Ergebnisse jedoch möglicherweise irreführend. 
Daher ist es immer wichtig, die Korrektheit der Annahmen zu überprüfen und
weitere Kennzahlen der Regression zu betrachten 
Methoden dafür lernen wir nun genauer kennen.

@@

1. **A1:** $\mathbb{E}(\epsilon_i)=0$

2. **A3: ** $Var(\epsilon_i)=\sigma^2\forall i$

@@

3. **A5:** $\epsilon \propto \mathcal{N}(0, \sigma^2)$

Um die ersten drei Annahmen zu überpüfen bilden wir die $\epsilon_i$ gegen 
$\hat{Y}$ ab und erhalten so den so genannten **Tukey-Anscombe-Plot**:

@@

Der zweite zu beachtende Aspekt bezieht sich auf die Korrelation der verschiedenen 
erklärenden Variablen. Die Annahmen für OLS schließen an sich nur so genannte 
*perfekte Kollinearität* aus, das heißt die Situation in der eine erklärende 
Variable eine perfekte lineare Transformation einer anderen erklärenden Variable 
ist. Problematisch sind aber auch schon geringere, aber immer noch hohe 
Korrelationen: denn je stärker die erklärenden Variablen untereinander korrelieren, 
desto größer werden die Standardfehler unserer Schätzer. 
Mit diesem Problem werden wir uns später in der Veranstaltung noch genauer 
auseinandersetzen.

>>>>

5. **A5: Keine perfekte Multikollinearität** Diese Annahme verbietet den Fall,
dass eine der erklärenden Variablen eine lineare Transformation einer anderen
erklärenden Variable ist, also $\nexists a,b:   x_i= q+b\cdot x_j \forall i,j$.
Praktisch tritt dieser Fall nur selten auf. In diesem Fall ist $\hat{\beta}$ 
schlicht nicht definiert. Problematisch wird es aber schon wenn eine erklärende
Variable *fast* eine lineare Transformation einer anderen ist. Als generellen 
*take-away* können wir mitnehmen, dass wir in den erklärenden Variablen möglichst
wenig Redundanz haben sollten.

6. **A6: Normalverteilung der Fehlerterme:** $\epsilon\propto\mathcal{N}(0,\sigma^2)$ 
Niese Annahme ist notwendig für die Hypothesentests und Berechnung von 
Konfidenzintervallen für die Schätzer.

@@

Es ist wichtig zu beachten, dass wir eine Regression mit OLS schätzen können und 
keine Fehlermeldungen bekommen, obwohl die Annahmen für OLS nicht erfüllt sind.^[
Die einzige Ausnahme ist A5, denn in diesem Fall ist der Schätzer gar nicht definiert.]
In diesem Fall sind die Ergebnisse jedoch möglicherweise irreführend. 
Daher ist es immer wichtig, die Korrektheit der Annahmen zu überprüfen und
weitere Kennzahlen der Regression zu betrachten 
Methoden dafür lernen wir nun genauer kennen.

@@

1. **A3: ** $Var(\epsilon_i)=\sigma^2\forall i$

@@

3. **A6:** $\epsilon \propto \mathcal{N}(0, \sigma^2)$

Um die ersten beiden Annahmen zu überpüfen bilden wir die $\epsilon_i$ gegen 
$\hat{Y}$ ab und erhalten so den so genannten **Tukey-Anscombe-Plot**:

@@

Der zweite zu beachtende Aspekt bezieht sich auf die Korrelation der verschiedenen 
erklärenden Variablen. Die Annahmen für OLS schließen an sich nur so genannte 
*perfekte Kollinearität* (A5) aus, das heißt die Situation in der eine erklärende 
Variable eine perfekte lineare Transformation einer anderen erklärenden Variable 
ist. Problematisch sind aber auch schon geringere, aber immer noch hohe 
Korrelationen: denn je stärker die erklärenden Variablen untereinander korrelieren, 
desto größer werden die Standardfehler unserer Schätzer. 
Mit diesem Problem werden wir uns später in der Veranstaltung noch genauer 
auseinandersetzen.
